ML Backend Engineer
토스뱅크 소속


합류하게 될 팀에 대해 알려드려요

ML Backend Engineer는 ML Service Team 소속으로, 토스뱅크 내 다양한 AI 제품의 백엔드 서버 및 공통 서비스 플랫폼을 개발해요.
ML Service Team은 모델 개발부터 서비스 적용까지 모델링 전반을 담당하는 Data Scientist 와 서버 개발을 담당하는 ML Engineer 로 구성되어 함께 AI 제품을 만들고 있어요.
특히 은행 업무를 담당하는 상품 조직과 함께 AI 기술을 활용한 제품을 만들고 있어요. 각 상품 조직에 속한 PO, 디자이너, 개발자 등과 협업하며 AI 제품의 처음부터 끝까지를 담당하여 개발해요.

합류하면 함께할 업무예요

ML Service Team 이 담당하는 다양한 AI 제품이 안정적으로 서빙될 수 있도록 기반이 되는 서버 아키텍처를 설계하고 개발해요.
견고한 서버 아키텍처를 기반으로 대규모 트래픽을 안정적으로 받을 수 있는 개별 서비스를 개발해요.
무거운 연산을 필요로 하는 AI 모델을 안정적인 응답 속도 및 처리량으로 서빙할 수 있는 서버를 개발해요.
MSA 환경에서 분산 추적이 가능한 서비스를 운영하며 장애를 최소화 하기 위한 환경을 구축해요.

이런 분과 함께하고 싶어요

Python, Kotlin, Go 등 하나 이상의 언어로 서버를 개발하고 운영해 본 경험이 필요해요.
견고한 서비스 아키텍처를 설계하고 안정적인 구조의 코드를 구현할 수 있는 역량이 필요해요.
쿠버네티스 환경 위에서 서버를 배포하고 모니터링하며 안정적으로 운영한 경험이 있으면 좋아요.
대규모 트래픽을 받거나 SLA가 높은 서비스를 프로덕션으로 개발하고 운영한 경험과 역량이 있으면 좋아요.
크고 복잡한 문제를 소프트웨어 기술로 해결하거나, 혹은 서비스나 제품으로 비즈니스 임팩트를 낸 경험이 있으면 좋아요.
ML 경험은 없어도 좋아요. AI/ML 분야에 관심이 많고 이 방향으로의 경험을 쌓고 싶은 분이면 좋아요.

이력서는 이렇게 작성하시는 걸 추천해요

실질적인 서버 개발 경험이 구체적으로 드러나도록 사례 중심으로 작성해주세요.
문제를 해결하기 위해 기술적으로 고민한 내용과 실제 구현한 내용을 함께 작성해주세요.
아키텍처의 복잡도와 개발 구현 리소스의 트레이드오프 사이에서 각 선택지의 비용 효율을 비교 분석하여 우선순위를 결정한 경험이 있다면 작성해주세요.
진행했던 프로젝트가 비즈니스 임팩트를 낸 경험이 있다면 그 내용을 자세히 작성해주세요.
개발한 제품을 프로덕션에 적용하고 성과 지표를 보며 고도화한 경험이 있다면 작성해주세요.

토스뱅크로의 합류 여정

서류접수 > 라이브 코딩 테스트 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 레퍼런스 체크 > 처우협의 > 최종합격 및 입사
꼭 확인해주세요

이력서 및 제출 서류에 허위 사실이 발견되거나 근무 이력 중 징계사항이 확인될 경우, 채용이 취소될 수 있어요.
토스뱅크 취업규칙 제8조(채용결격)에 따라 결격사유 해당자는 채용이 취소될 수 있어요.
장애인 및 국가보훈대상자는 지원 시 관련법에 따라 우대하고 있어요.

함께할 동료를 위한 한마디

“ML 경험이 없어도 괜찮아요. AI/ML 분야에 관심이 많고 서버를 개발하고 운영해본 분이라면 도전하세요."

ML Engineer는 AI/ML 모델이 실제 은행 서비스로 동작할 수 있도록 서버 아키텍처를 설계하고 구현하는 역할을 맡고 있어요.
AI/ML 경험은 입사 후에도 충분히 쌓아갈 수 있어요. 중요한 건 서버 설계 역량, 실전 운영 경험, 그리고 AI라는 새로운 영역을 두려워하지 않는 호기심이에요.
토스뱅크의 AI/ML 제품은 지금도 빠르게 진화하고 있고, 아직 만들어야 할 것들이 많이 남아 있어요. 지금 바로 지원하세요.
